**力扣官方题解**https://leetcode-cn.com/problems/maximum-depth-of-binary-tree/solution/er-cha-shu-de-zui-da-shen-du-by-leetcode/  
**方法一：递归**  
DFS 深度优先搜索  
```python
class Solution:
    def maxDepth(self, root: TreeNode) -> int:
        if root == None: return 0
        return max(self.maxDepth(root.left), self.maxDepth(root.right))+1
```  
关于使用MAX会超时：如果MAX用宏，代码会在编译阶段展开，在多次递归调用后会导致运行超时，用函数仅会产生调用开销，不会导致运行超时。  
时间复杂度为O(N)：每个结点仅访问一次。  
空间复杂度O(log(N))：在最差情况下，树完全不平衡，比如每个结点只剩下左子结点，那么递归会被调用N次即树的高度，因此保持调用栈的存储时是O(N)。在最好情况下，树完全平衡，树的高度为log(N)，在这种情况下的空间复杂度为O(log(N)).  
递归是把所有元素都遍历一遍，但是和把所有元素压栈是两个概念，递归中压栈的容量可以理解为未运行完的函数个数。如果所有节点排成一竖列(即全为左节点或全为右节点)，那么程序要不断递归调用函数，直到最后一层才会一层层往上结束函数，共N层。如果所有节点排成完全平衡二叉树，有些分支就会在log(N)层(也就是最后一层)就得到返回值，函数就结束了，此时函数的调用栈容量就减一，因此栈的使用量最大就是log(N).  

**方法二：迭代**  
求深度，可以用层次遍历（BFS），记录有多少层。参考**二叉树的遍历算法**https://github.com/azl397985856/leetcode/blob/master/thinkings/binary-tree-traversal.md  

用**队列**的null来划分每层，或者在对每层进行迭代之前保存当前队列元素个数，即当前层所含元素个数。  
```python
class Solution(object):
    def maxDepth(self, root):
        """
        :type root: TreeNode
        :rtype: int
        """
        if not root:
            return 0
        q = [root, None]
        depth = 1
        while q:
            # 将root队列传到node中
            node = q.pop(0)
            if node:
                if node.left:
                    q.append(node.left)
                if node.right:
                    q.append(node.right)
            elif q:
                q.append(None)
                depth += 1
        return depth
```  
或在栈的帮助下将递归转换为迭代。使用*BFS访问（？）*，同时在每次访问时更新最大深度。  
从包含根节点并且深度为1的**栈**开始，然后继续迭代，将当前结点弹出栈并推入子结点，每一步更新深度。  
```python
```
时间和空间复杂度均为O(N).  
另外：  
1.区别DFS（深度遍历）和BFS（层次遍历）是在访问一个结点的时候是将它的下一个结点压进去还是将它相邻的所有结点压进去。  
2.Python中队列和栈都用列表实现，DFS和BFS的区别只在于```current_depth, root = q.pop(0)```还是```current_depth, root = s.pop()```.
